1. As coisas que eu sei que sei
2. As coisas que eu sei que eu não sei
3. As coisas que eu não sei que eu não sei
                                                                                                                                                                                                    
Dor: controlar o aluguel de fitas VHS, cds e dvds dos filmes de sua locadora. 
Nome Empresa: FM Video
Ramo: Locação de Filmes 
Personas: Dono, Dois funcionarios(diurno/noturno)

1. Você já viu algo parecido com isso em algum lugar?
2. Você já usou esse tipo ser serviço/produto?
		2.1 - O que você achou?
		2.2 - me diga qual foi sua impressão do serviço/produto, antes, durante e depois da utilização
		2.3 - Em que momento da utilização você vivienciou um desafio?
		2.4 - Em que momento a utilização lhe proporcinou algo bom?

Pixar Story Telling
Era uma vez
Todos os dias
Um certo dia
Por causa disso
Por causa disso
Até que finalmente

Uma Dona de uma escola procurou você para falar do seguinte problema: ela precisa ter mais controle dos seus alunos nos seguintes pontos, assiduidade, comportamento e notas



Personas são personagens fictícios que podemos cria para representar os diferentes tipos de usuários
do produto/serviço.É uma ferramenta para gerar consenso no seu time do que o seu usuário está precisando e para construir funcionalidades que se adequam realmente à vida das pessoas. É uma forma de você criar empatia com o seu time de desenvolvimento, seu time de designers para com o usuário final. Com isso conseguimos ajudar o time a calçar os sapatos e sentir onde que está apertando.

Veja o gráfico com quatro quadrantes. No primeiro quadrante devemos descrever quem é a pessoa, quem é o persona. No segundo quadrante devemos colocar os dados demográficos, os comportamentos, alguns hábitos que a pessoa possa ter. No terceiro quadrante descrevemos as necessidades, e o que nossa persona precisa no cenário do produto/serviço. No último quadrante, é a conclusão do estudo que estamos fazendo, devemos colocar quais são as potenciais soluções que vão se encaixar na vida dessa persona e quais vão atender suas necessidades.



O pitch deve e pode tanto ser apresentado apenas verbalmente quanto ilustrado por 3 a 5 slides. Ele deve conter basicamente: a apresentação e treino. 

Apresentação - elabore cada slide do pitch com base no modelo de apresentação em PowerPoint ou outra ferramente de slides.

Treino - simule para verificar se está consistente. Busque apresentar para colegas e amigos, solicitando feedbacks, em especial se está atrativa despertando o interesse.


Vamos falar sobre o golden path. Ou, como dizem aqui no Brasil, o caminho feliz. A jornada do usuário, o caminho feliz, é muito utilizado para deixar bem claro o caminho que a maioria dos usuários vão passar dentro daquela jornada. A gente precisa ser muito claro no caminho principal que o usuário vai traçar para a realização de uma determinada tarefa/serviço e você pode ter vários golden path em uma mesma jornada.
Às vezes você quer que o usuário execute determinada tarefa ou uma outra tarefa ou outra tarefa do fluxo.
Existe um caminho feliz para cada uma delas. Então dependendo do problema que você quer resolver você vai estabelecer um caminho feliz e priorizar suas atividades. Então basicamente o é feito é estabelecer qual é o caminho mais rápido para o usuário receber determinado valor. Com isso vamos conseguir conectar as histórias de usuário na fase de planejamento ou quais são as funcionalidades mais relevantes para eles e ai  começarmos a construir nosso produto permitindo que esse caminho feliz seja traçado. Conceitualmente, o caminho feliz ou golden path, é o caminho mais rápido que o usuário percorre para realizar determinada
tarefa, é aquele caminho que 90% dos seus usuários, utilizando até aquela regra de Pareto, é o caminho que a maioria dos seus usuários vai traçar quando utilizar o seu produto.

Então por que não começar por esse caminho

quando você for construí-lo? Por isso essa é uma boa ferramenta de estratégia para você gastar menos dinheiro

e ir pelo lugar menos arriscado para você entregar valor.

Aqui tem o exemplo de um curso de design muito bom da Udacity.

Infelizmente ele só tem inglês, mas caso você entenda a língua, recomendo fortemente que você já vá se

inscrever, logo depois desse curso de UX vai fazer esse curso de product design porque ele é muito bom.

Então vamos lá.

Qual é o caminho feliz desse caso?

É uma ferramenta de e-commerce? O que os usuários mais fazem na ferramenta de e-commerce? Basicamente,

o usuário vai visitar o seu site para realizar uma pesquisa de qual produto ele quer comprar, vai visualizar

o produto, provavelmente vai olhar as recomendações daquele produto e por fim ele vai comprar e vai editar

os dados de compra dele com o endereço, com meios de pagamento e por aí vai.

Pronto. Aí depois disso é só receber o produto.

O valor está entregue. Você vê, poderia ter várias coisas.

Ele poderia ter canais de contato, canais de atendimento e visualizar os produtos que são relacionados

àquele produto.

Mas estou preocupado com o caminho feliz.

Entrei na loja e achei o meu produto, coloca no carrinho, compro, morreu o assunto, então vou priorizar

as funcionalidades que primeiro vão atender a esse caminho.