Com relação a descrição do processo de requisitos, conforme (PFLEEGER, 2004), sua sequência é:

marquei: Descrição do problema, análise do problema, prototipação e testes, e documentação e validação.

Em Engenharia de Software os custos variam e dependem do processo e do tipo de sistema a ser desenvolvido, além dos atributos (imediatismo, performance, plataforma, segurança, disponibilidade, etc). A distribuição do custo depende:

marquei: Da abrangência e tipo do software que será desenvolvido.

Pressman (1995, p. 179) inclui como elementos de um sistema computacional: Software, Hardware, Pessoas, Banco de Dados, Documentação e Procedimentos. Esses elementos interagem uns com os outros para transformar informações. Assim, para que um sistema computacional cumpra realmente seus objetivos, é importante não apenas se preocupar com a construção de seus elementos, mas também é fundamental que todos os elementos estejam integrados entre si de forma efetiva.

marquei: Procedimentos: os passos que definem o uso específico de cada elemento do sistema ou o contexto processual em que o sistema reside


Elaborar um stored procedure que receba como parâmetro a descrição de uma categoria e atualize os preços dos produtos. Os produtos com preço até 100 reais serão reajustados em 3%, os demais terão aumento de 5%. 

marquei B:
create or replace procedure
prc_atualizar_produtos(x varchar) as
v_cod_cat number;
begin
select cod_cat into v_cod_cat from tb_categoria where descricao = x;
update tb_produto set preco = preco * 1.03
where cod_cat = v_cod_cat and preco <= 100;
update tb_produto set preco = preco * 1.05
where cod_cat = v_cod_cat and preco > 100;
end;


MAIS UM POUCO DE TEXTO AQUI